Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[آثار التغيير]
[Episode 14]
[الحلقة 14]
[Zhou Zhaoyuan]
[تشو تشاويوان]
Did he...
هل هو...
suffer at the end?
تعاني في النهاية؟
Comrade Zhaoyuan
الرفيق تشاويوان
was secretly
كان سرا
and hastily executed
وأعدم على عجل
before the People's Liberation Army entered the city.
قبل دخول جيش التحرير الشعبي إلى المدينة.
No one knows the details.
لا أحد يعرف التفاصيل.
I believe
انا أؤمن
he must have heard the gunfire
لا بد أنه سمع إطلاق النار
of the People's Liberation Army entering the city.
دخول جيش التحرير الشعبي إلى المدينة.
Comrade Zhaoyuan
الرفيق تشاويوان
was prepared to sacrifice himself
كان مستعدًا للتضحية بنفسه
from the day he took the oath to join the Party.
منذ اليوم الذي أدى فيه اليمين للانضمام إلى الحزب.
Any of us
أي واحد منا
would do the same.
سأفعل نفس الشيء.
Since he was prepared to sacrifice himself,
وبما أنه كان مستعدًا للتضحية بنفسه،
why did he marry me?
لماذا تزوجني؟
Why did he fall in love with me?
لماذا وقع في حبي؟
Why did he leave me?
لماذا تركني؟
Zhaoyuan...
تشاويوان...
Out of concern for the martyr's family,
حرصاً على عائلة الشهيد،
♪ To love someone ♪
♪ أن تحب شخصًا ♪
the organization allowed me to move back
لقد سمحت لي المنظمة بالعودة
♪ Comes in ten thousand ways ♪
♪ يأتي بعشرة آلاف طريقة ♪
into my old room in the family home.
إلى غرفتي القديمة في منزل العائلة.
It's been barely a month,
لقد مر شهر بالكاد،
♪ Yet I have to swallow the words ♪
♪ ومع ذلك لا بد لي من ابتلاع الكلمات ♪
but my state of mind
لكن حالتي الذهنية
has changed dramatically.
لقد تغيرت بشكل كبير.
Before I got any news about you,
قبل أن أحصل على أي أخبار عنك،
♪ To love someone ♪
♪ أن تحب شخصًا ♪
I was always waiting and hoping,
كنت دائما أنتظر وأتمنى،
counting each day as it passed.
عد كل يوم يمر.
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
♪ تجد عشرة آلاف طريقة للبقاء ♪
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
♪ ولكن لا يمكنني منع نفسي من إخفاء كلمات الحب الخاصة بي ♪
♪ If love can't be spoken ♪
♪ إذا لم يكن من الممكن التحدث عن الحب ♪
♪ Then write a song ♪
♪ ثم اكتب أغنية ♪
♪ Pretending it's for everyone ♪
♪ التظاهر بأنه للجميع ♪
♪ Every word is filled with my love ♪
♪كل كلمة مليئة بحبي ♪
♪ I'll sing, and you'll listen ♪
♪ سأغني، وسوف تستمع ♪
♪ I hope ♪
♪اتمنى ♪
♪ I hope you can bask in love forever ♪
♪ أتمنى أن تتمكن من الاستمتاع بالحب إلى الأبد ♪
Now that I've finally received the news,
الآن بعد أن تلقيت الأخبار أخيرًا،
it feels
إنه يشعر
as if the days themselves have run their course.
وكأن الأيام نفسها قد انتهت.
Should I still stay here?
هل يجب علي أن أبقى هنا؟
I brought you some dumplings.
لقد أحضرت لك بعض الزلابية.
Qing.
تشينغ.
I'd like to be alone for a while.
أريد أن أكون وحدي لفترة من الوقت.
Yi.
يفعل.
The news about my brother
اخبار عن اخي
really came so suddenly.
لقد جاء حقا فجأة.
If you want to cry,
إذا كنت تريد البكاء،
just let it out.
فقط دعها تخرج.
Crying is actually good for your health.
البكاء مفيد لصحتك فعلا.
These past 5 years,
في السنوات الخمس الماضية،
I know you've been bottling up so much inside.
أعلم أنك كنت تخفي الكثير بداخلك.
Actually, I'm just like you.
في الواقع، أنا مثلك تمامًا.
I've been holding back a lot too.
لقد كنت أحجم عن الكثير أيضًا.
I miss my brother every day.
أفتقد أخي كل يوم.
I was mentally prepared
لقد كنت مستعدا عقليا
for what happened to your brother.
لما حدث لأخيك.
Prepared?
مُعد؟
What do you mean, "mentally prepared"?
ماذا تقصد بـ "مستعد عقليا"؟
Did you expect my brother to die?
هل كنت تتوقع أن يموت أخي؟
How can you be so callous?
كيف يمكنك أن تكون قاسي القلب إلى هذه الدرجة؟
I'm here to check on you, and you don't even cry
أنا هنا للتحقق منك، وأنت لا تبكي حتى
or show any sadness!
أو إظهار أي حزن!
Yi Yi, did you even love my brother?
يي يي، هل أحببت أخي حقًا؟
Get out!
اخرج!
How can you be like this?
كيف يمكنك أن تكون هكذا؟
Yi.
يفعل.
Isn't this
أليس هذا؟
your favorite record?
ما هو سجلك المفضل؟
Why are you putting it away?
لماذا تضعها بعيدا؟
I don't want to listen to it anymore.
لا أريد الاستماع إليه بعد الآن.
Oh, right,
اوه، صحيح،
I heard from Comrade Su
سمعت من الرفيق سو
that the factory has decided to hire you
أن المصنع قرر توظيفك
as a fashion designer for the export workshop.
كمصممة أزياء لورشة التصدير.
Congratulations, Designer Yi.
مبروك للمصمم يي.
They're so beautiful.
إنهم جميلون جداً.
This job is quite good.
هذه الوظيفة جيدة جدًا.
Now you can
الآن يمكنك
do what you love again.
افعل ما تحب مرة أخرى.
This is how life should be.
هكذا ينبغي أن تكون الحياة.
Keep moving forward.
استمر بالتحرك للأمام.
We'll get better and better.
سوف نصبح أفضل وأفضل.
What do you mean, "we"?
ماذا تقصد ب "نحن"؟
Who are you referring to as "we,"
من تشير إليه بـ "نحن"؟
Fu Zihe?
فو زيهي؟
Qing.
تشينغ.
Yi.
يفعل.
Well, Yi,
حسنا، يي،
I'll head over first.
سأتوجه أولا.
Okay,
تمام،
hurry along.
اسرع.
Miss Yunqing,
الآنسة يون تشينغ،
don't upset her.
لا تزعجها.
Call me "Comrade."
نادني "الرفيق".
-Comrade Yunqing... -Shut up.
-الرفيق يون تشينغ... -اخرس.
Qing.
تشينغ.
Didn't you come here for something?
ألم تأتِ إلى هنا من أجل شيء ما؟
I do have something.
لدي شيئا ما.
And I came to check on you.
وجئت للتحقق منك.
Come on, keep moving.
هيا، استمر في التحرك.
Did he give you these flowers?
هل أعطاك هذه الزهور؟
No, Fu Zihe...
لا ، فو زيهي ...
why are you so annoying?
لماذا انت مزعجة هكذا؟
Why does he keep coming here for no reason?
لماذا يستمر في المجيء إلى هنا بدون سبب؟
What does he want?
ماذا يريد؟
Fu Zihe is your brother's friend.
فو زيهي هو صديق أخيك.
He doesn't keep coming here.
إنه لا يستمر في المجيء إلى هنا.
His club is just next door.
يقع ناديه بجوارنا مباشرة.
How could my brother possibly have a friend like him?
كيف يمكن لأخي أن يكون له صديق مثله؟
My brother was an underground Communist!
كان أخي شيوعيًا سريًا!
He was just using him for work, that's all!
لقد كان يستخدمه للعمل فقط، هذا كل شيء!
Yi,
يفعل،
listen to me,
استمع لي،
Fu Zihe is no good!
فو زيهي ليس جيدا!
After his wife died,
بعد وفاة زوجته،
he took three concubines
اتخذ ثلاث محظيات
and still fools around with other women!
ولا يزال يمارس الجنس مع النساء الأخريات!
You should stay away from him!
ينبغي عليك البقاء بعيدًا عنه!
He'll be a bad influence on you!
سيكون له تأثير سيء عليك!
Qing.
تشينغ.
What did you want to see me about?
ماذا تريد رؤيتي فيه؟
I brought you something.
لقد جلبت لك شيئا.
This is my favorite photo.
هذه صورتي المفضلة.
I had it enlarged at a photo studio.
لقد قمت بتكبيرها في استوديو التصوير.
It turned out quite clear, right?
لقد أصبح الأمر واضحا تماما، أليس كذلك؟
Let's see where to put it.
دعونا نرى أين نضعه.
Yi.
يفعل.
Look.
ينظر.
I can hammer in a nail here
أستطيع أن أدق مسمارًا هنا
and hang it up.
وعلقها.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Wherever you like.
أينما تريد.
It's not close enough there, is it?
إنه ليس قريبًا بما فيه الكفاية هناك، أليس كذلك؟
Then I'll put it here.
ثم سأضعه هنا.
Right in front of you.
أمامك مباشرة.
So, when you're working,
لذا، عندما تعمل،
you can see my brother.
يمكنك رؤية أخي.
How about that?
ماذا عن ذلك؟
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Okay.
تمام.
Are you still angry with me?
هل مازلت غاضبا مني؟
You didn't even know my brother was an underground Communist,
لم تكن تعلم حتى أن أخي كان شيوعيًا سريًا،
so how could I have known?
فكيف كان من الممكن أن أعرف؟
Do you know how much
هل تعلم كم
I've suffered these past 5 years?
لقد عانيت في السنوات الخمس الماضية؟
Because my brother was a Kuomintang official, they...
لأن أخي كان مسؤولاً في حزب الكومينتانغ، فإنهم...
Qing.
تشينغ.
You're Zhou Zhaoyuan's sister.
أنت أخت Zhou Zhaoyuan.
I'll never be angry with you.
لن أغضب منك أبدًا.
Then we'll be like we were before.
ثم سنكون كما كنا من قبل.
Forgive me
سامحني
in front of my brother's photo, okay?
أمام صورة أخي، حسنًا؟
Okay.
تمام.
I'll go now.
سأذهب الآن.
No, wait.
لا، انتظر.
I'll put it here!
سأضعه هنا!
This way, it's closest to you!
بهذه الطريقة، فهو الأقرب إليك!
Yi, come take a look!
يي، تعال وألقي نظرة!
Come over here.
تعال إلى هنا.
Stop drawing.
توقف عن الرسم.
Come on.
تعال.
Go take a look. Come on.
اذهب وانظر. هيا.
Look.
ينظر.
Here.
هنا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I put it by your bedside,
أضعه بجانب سريرك،
closest to you.
الأقرب إليك.
This way, every morning when you wake up,
بهذه الطريقة، كل صباح عندما تستيقظ،
you can see my brother,
يمكنك رؤية أخي
and he can see you too.
ويمكنه رؤيتك أيضًا.
Is that good?
هل هذا جيد؟
Yes.
نعم.
Then I'll leave it here!
ثم سأترك الأمر هنا!
I'm going now.
سأذهب الآن.
Goodbye, Yi!
وداعا يي!
[Shanghai Municipal People's Government]
[حكومة بلدية شنغهاي الشعبية]
Yan is in the hospital.
يان في المستشفى.
Did you know?
هل تعلم؟
I just heard about it.
لقد سمعت عنه للتو.
I'm planning to visit him tonight.
أخطط لزيارته الليلة.
Is it serious?
هل هو خطير؟
It was just a minor surgery.
لقد كانت مجرد عملية جراحية بسيطة.
Don't worry.
لا تقلق.
Minister Wen, Director Fang.
الوزير ون، المدير فانغ.
Do you need something?
هل تحتاج لشيء؟
I'd like to go abroad.
أريد أن أسافر إلى الخارج.
Please approve my request.
الرجاء الموافقة على طلبي.
[Application]
[طلب]
Are you dissatisfied
هل أنت غير راضٍ؟
with the conditions we've provided?
مع الشروط التي قدمناها؟
No.
لا.
Then why?
ثم لماذا؟
You were the one who insisted on staying here in the first place.
لقد كنت أنت الشخص الذي أصر على البقاء هنا في المقام الأول.
Now that we've arranged
الآن بعد أن قمنا بالترتيب
your accommodation and job,
سكنك ووظيفتك،
you want to leave.
تريد المغادرة.
Aren't you being...
ألا تكون...؟
If you have any issues,
إذا كان لديك أي مشاكل،
you can just bring them up with the organization.
يمكنك فقط طرحهم على المنظمة.
We'll definitely solve them if we can.
سنقوم بحلها بالتأكيد إذا استطعنا.
I don't have a reason.
ليس لدي سبب.
I just want to go abroad.
أريد فقط أن أسافر إلى الخارج.
I have personal freedom, don't I?
لدي حرية شخصية، أليس كذلك؟
What kind of talk is that?
ما هذا الكلام؟
If there's a problem, just say it.
إذا كانت هناك مشكلة، فقط قلها.
Well, Ms. Fang.
حسنًا، السيدة فانغ.
You go to the hospital to look after the Chief first.
تذهب إلى المستشفى لرعاية الرئيس أولاً.
I'll talk to Ms. Yi.
سأتحدث مع السيدة يي.
I remember you once told me
أتذكر أنك قلت لي ذات مرة
that you would never leave Shanghai.
أنك لن تغادر شنغهاي أبدًا.
Including
مشتمل
in your letter to Mayor Chen.
في رسالتك إلى رئيس البلدية تشين.
You said Shanghai was your spiritual home.
قلت أن شنغهاي هي موطنك الروحي.
Why do you suddenly want to leave now?
لماذا تريد المغادرة فجأة الآن؟
Could you please tell me your reasons?
هل يمكنك أن تخبرني بأسبابك؟
Of course.
بالطبع.
I've finally received news about Zhaoyuan.
لقد تلقيت أخيرا أخبارا عن تشاويوان.
So I have no reason
لذلك ليس لدي سبب
to stay in this city anymore.
البقاء في هذه المدينة بعد الآن.
Minister Wen.
الوزير ون.
Thank you for what you did regarding Zhaoyuan.
شكرا لك على ما فعلته بشأن تشاويوان.
Are you familiar with this area?
هل أنت على دراية بهذه المنطقة؟
Of course I am.
بالطبع أنا كذلك.
I used to live here.
لقد كنت أعيش هنا.
Shanghai, China's largest city,
شنغهاي، أكبر مدينة في الصين،
was ravaged by war,
لقد دمرتها الحرب،
yet most of its buildings and factories
ومع ذلك فإن معظم مبانيها ومصانعها
have been preserved to the greatest extent possible.
وقد تم الحفاظ عليها إلى أقصى حد ممكن.
Do you know why?
هل تعلم لماذا؟
It was underground Communists like Zhaoyuan,
لقد كان هناك شيوعيون سريون مثل تشاويوان،
along with the progressive citizens of Shanghai,
إلى جانب المواطنين التقدميين في شنغهاي،
who played a crucial role.
الذين لعبوا دورا حاسما.
Comrade Zhaoyuan sacrificed his life
الرفيق تشاويوان ضحى بحياته
for the cause of
من أجل قضية
lifting China out of poverty
انتشال الصين من الفقر
so all Chinese people could live better lives,
حتى يتمكن جميع الصينيين من عيش حياة أفضل،
in peace and prosperity.
في سلام ورخاء.
That includes
وهذا يشمل
you as well.
أنت أيضا.
I believe that was his wish too.
وأعتقد أن هذه كانت رغبته أيضًا.
Don't you...
أنت , لا...
want to stay and witness
أريد البقاء والشهادة
your hometown
مسقط رأسك
under the people's government
تحت حكومة الشعب
grow more prosperous
تنمو أكثر ازدهارًا
and more beautiful?
وأجمل؟
Let's sit for a while.
دعونا نجلس لبعض الوقت.
Wait.
انتظر.
Thank you.
شكرًا لك.
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
That dress is so beautiful.
هذا الفستان جميل جداً.
Whenever I see someone wearing beautiful clothes,
كلما رأيت شخصًا يرتدي ملابس جميلة،
I can't help but stare.
لا أستطيع إلا التحديق.
I understand.
أفهم.
Your professional habit.
عادتك المهنية.
By the way,
بالمناسبة،
I think
أظن
when you're dealing with the working class,
عندما تتعامل مع الطبقة العاملة،
you could communicate with them more.
يمكنك التواصل معهم أكثر.
I know
أنا أعرف
there are differences in aesthetic taste
هناك اختلافات في الذوق الجمالي
between you and them.
بينك وبينهم.
That's an objective fact.
هذه حقيقة موضوعية.
But I think you could guide them.
لكن أعتقد أنك قد تتمكن من توجيههم.
-How can you be so sure I won't leave? -Right?
-كيف يمكنك أن تكون متأكدًا من أنني لن أرحل؟ -صحيح؟
I mean,
أعني،
if you're going to stay.
إذا كنت ستبقى.
Where's the Chief?
أين الرئيس؟
He went for a medical examination.
ذهب لإجراء فحص طبي.
Why don't you wait for a while?
لماذا لا تنتظر لفترة من الوقت؟
Okay. Okay.
حسناً. حسناً.
Hold on!
يتمسك!
That's the Chief's sofa.
هذه أريكة الرئيس.
There are chairs by the door.
هناك كراسي بجانب الباب.
Go wait by the door.
اذهب وانتظر عند الباب.
Alright.
على ما يرام.
Wait!
انتظر!
Take your things with you.
خذ أغراضك معك.
Ms. Fang.
السيدة فانغ.
You're here.
أنت هنا.
Where's the Chief?
أين الرئيس؟
He still has a few tests left.
مازال أمامه بعض الاختبارات.
I came to get his scans for him.
لقد جئت لإجراء فحوصات له.
Sit. Sit on the sofa.
اجلس. اجلس على الأريكة.
Um... Chang!
امم...تشانج!
Come on, come here.
تعال، تعال هنا.
Sit.
يجلس.
This is Minister Wen.
هذا هو الوزير وين.
So, you're Minister Wen.
إذن أنت الوزير وين.
Hello.
مرحبًا.
Please have a seat. Take the sofa.
تفضل بالجلوس. خذ الأريكة.
I know about you.
انا أعلم عنك.
You're a veteran revolutionary
أنت ثوري مخضرم
and an expert in the revolutionary cause.
وخبير في القضية الثورية.
It's such an honor to meet you.
إنه لشرف عظيم أن أقابلك.
My name is Chang Huijuan.
اسمي تشانغ هويجوان.
I'm your admirer.
أنا معجب بك.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
Ms. Fang, do you need any help?
السيدة فانغ، هل تحتاجين إلى أي مساعدة؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
You two carry on.
استمروا.
I'll go keep Yan company.
سأذهب لأبقى برفقة يان.
Well...
حسنًا...
make some tea for Minister Wen.
حضّر بعض الشاي للوزير وين.
Okay.
تمام.
Minister Wen enjoys tea.
وزير وين يستمتع بالشاي.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Just use Yan's tea.
فقط استخدم شاي يان.
This girl is clever, skilled,
هذه الفتاة ذكية وماهرة
and quite hardworking too.
ومجتهدة جدًا أيضًا.
Minister.
وزير.
The tea I'm making for you is
الشاي الذي أصنعه لك هو
Chief Yan's favorite.
المفضل لدى رئيس يان.
I always brew it with 80-degree water for him.
أقوم دائمًا بإعداده بماء بدرجة حرارة 80 درجة مئوية من أجله.
He really loves it.
انه يحبه حقا.
It's all been disinfected with high heat. Don't worry.
تم تطهير كل شيء بحرارة عالية. لا تقلق.
Thank you.
شكرًا لك.
Carry on with your work.
واصل عملك.
The thread snapped again.
انقطع الخيط مرة أخرى.
You have to be gentler with it.
يجب عليك أن تكون لطيفًا معها.
Ms. Su.
السيدة سو.
Ms. Yi.
السيدة يي.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Since our export workshop was established,
منذ إنشاء ورشة التصدير الخاصة بنا،
this is the first time we're participating in an international trade fair.
هذه هي المرة الأولى التي نشارك فيها في معرض تجاري دولي.
The factory leadership takes it very seriously
قيادة المصنع تأخذ الأمر على محمل الجد
and assigned you the design task.
وكلفك بمهمة التصميم.
Why aren't you working on your designs
لماذا لا تعمل على تصميماتك؟
instead of coming here?
بدلا من المجيء إلى هنا؟
This is the first draft of the designs.
هذه هي المسودة الأولى للتصاميم.
Do you have a moment?
هل لديك لحظة؟
I'd like your opinion.
أريد رأيك.
Although I'm the designer,
على الرغم من أنني المصمم،
you're a master tailor.
أنت خياط ماهر.
Your feedback is very important to me.
تعليقاتكم مهمة جدًا بالنسبة لي.
Comrade Chang.
الرفيق تشانغ.
How long have you been working?
منذ متى تعمل؟
Almost 10 years.
قرابة 10 سنوات.
You still look so young.
لا تزال تبدو صغيرا جدا.
My family was poor,
عائلتي كانت فقيرة،
so I started working in my teens.
لذا بدأت العمل في سن المراهقة.
That explains it.
وهذا ما يفسر ذلك.
Then you're quite remarkable.
إذاً أنت رائع جداً.
No, no.
لا لا.
I still have a lot to improve in my work
لا يزال لدي الكثير لتحسينه في عملي
and need your guidance, Minister.
وأحتاج إلى توجيهاتك يا وزير.
For example,
على سبيل المثال،
I didn't let you sit on the sofa earlier.
لم أسمح لك بالجلوس على الأريكة في وقت سابق.
I feel really bad about that.
أنا أشعر بالسوء حقا بشأن ذلك.
I must thank the Communist Party.
يجب أن أشكر الحزب الشيوعي.
Otherwise, girls from poor families like us
وإلا فإن الفتيات من الأسر الفقيرة مثلنا
would have no future.
لن يكون لها مستقبل.
Now, men and women are equal.
الآن أصبح الرجال والنساء متساوين.
As long as you work hard,
طالما أنك تعمل بجد،
you'll certainly have a bright future.
بالتأكيد سيكون لديك مستقبل مشرق.
Minister, you speak straight to the heart.
السيد الوزير، أنت تتحدث مباشرة إلى القلب.
I'll certainly work hard.
سأعمل بجد بالتأكيد.
I've made all the changes.
لقد أجريت كافة التغييرات.
Ms. Yi,
السيدة يي،
I never thought
لم افكر ابدا
you'd listen to our workers' suggestions.
ستستمع إلى اقتراحات عمالنا.
We all just want our designs to be excellent
نحن جميعا نريد فقط أن تكون تصميماتنا ممتازة
and accepted by the market.
و مقبولة في السوق.
Your input helps me,
مدخلاتك تساعدني
so why wouldn't I listen?
فلماذا لا أستمع؟
I used to think you were distant and arrogant,
كنت أعتقد أنك بعيد ومتغطرس،
looking down on others.
النظر إلى الآخرين باستخفاف.
But
لكن
ever since I learned your husband was a revolutionary martyr,
منذ أن علمت أن زوجك كان شهيدًا ثوريًا،
my impression of you has changed.
لقد تغير انطباعي عنك.
Since your husband was a revolutionary martyr,
وبما أن زوجك كان شهيدًا ثوريًا،
you must be a good person too.
يجب أن تكون شخصًا جيدًا أيضًا.
Is that what you think?
هل هذا ما تعتقد؟
Yeah.
نعم.
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
Come in.
ادخل.
Ms. Yi!
السيدة يي!
This is an invitation from our boss.
هذه دعوة من رئيسنا.
Please make sure to attend.
يرجى التأكد من الحضور.
Alright, thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
I'll take my leave now.
سوف آخذ إجازتي الآن.
I've seen that man before.
لقد رأيت هذا الرجل من قبل.
He's Fu Zihe's subordinate, right?
إنه مرؤوس فو زيهي، أليس كذلك؟
What did he want with you?
ماذا يريد منك؟
Fu Zihe is a mutual friend of my husband and mine.
فو زيهي هو صديق مشترك بيني وبين زوجي.
Let's leave it at that for now.
دعونا نترك الأمر عند هذا الحد الآن.
Oh, right!
أوه، صحيح!
I need to inform you about something.
أريد أن أخبرك بشيء ما.
There's a political activity this Saturday.
هناك نشاط سياسي يوم السبت هذا.
We'd like you to give a keynote speech.
نود منك أن تقدم خطابًا رئيسيًا.
Please prepare for it.
يرجى الاستعداد لذلك.
What kind of speech?
أي نوع من الكلام؟
Your husband was a revolutionary martyr.
كان زوجك شهيدًا ثوريًا.
We'd like you to talk about
نود منك أن تتحدث عن
Comrade Zhou Zhaoyuan's heroic deeds.
الأعمال البطولية للرفيق تشو تشاويوان.
You experienced this firsthand.
لقد واجهت هذا بنفسك.
So your speech will surely be moving.
لذا فإن كلامك سيكون مؤثرا بالتأكيد.
Inspire the workers so they willingly embrace revolutionary education.
ألهم العمال حتى يقبلوا طوعا على التعليم الثوري.
That's an excellent way to educate the masses!
هذه طريقة ممتازة لتثقيف الجماهير!
Ms. Su.
السيدة سو.
Please respect me.
من فضلك احترمني.
I don't want to publicly display
لا أريد أن أعرض علناً
my personal grief.
حزني الشخصي.
How is this disrespectful to you?
كيف يعتبر هذا عدم احترام لك؟
This is revolutionary work!
هذا عمل ثوري!
Besides, this was suggested by Comrade Zhou Yunqing!
وبالإضافة إلى ذلك، تم اقتراح هذا من قبل الرفيق تشو يونتشينغ!
Zhou Yunqing?
تشو يون تشينغ؟
Yeah.
نعم.
She said you and your husband shared a deep bond.
قالت أنك وزوجك تربطكما رابطة عميقة.
Between you two,
بينكما،
there must be many touching stories!
لا بد أن يكون هناك العديد من القصص المؤثرة!
If you tell them,
إذا قلت لهم،
it'll help the workers understand the revolution
سيساعد ذلك العمال على فهم الثورة
and the Party organization.
ومنظمة الحزب.
This is a good thing!
هذا شيء جيد!
I don't understand why you're resisting it!
لا أفهم لماذا تقاوم ذلك!
Everyone, please wait patiently a bit longer.
الرجاء من الجميع الانتظار بصبر لفترة أطول قليلاً.
Hold on a little longer. She'll be here soon!
انتظر قليلاً، ستأتي قريبًا!
Ms. Yi is really something else.
إن السيدة يي هي في الحقيقة شيء آخر.
Zhou,
تشو،
you still need to work harder
لا يزال يتعين عليك العمل بجدية أكبر
on her ideological education.
حول تعليمها الأيديولوجي.
Even though her status has changed
على الرغم من أن حالتها قد تغيرت
and she's now a martyr's widow,
وهي الآن أرملة شهيد.
ideologically speaking,
من الناحية الأيديولوجية،
she's still far from where we are.
إنها لا تزال بعيدة عن المكان الذي نحن فيه.
Xiurong,
شيورونغ،
she's an intellectual,
إنها مثقفة
so she has a strong personality.
لذلك فهي تتمتع بشخصية قوية.
But she's a good person.
لكنها شخص جيد.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
Why did she come wearing an old-fashioned qipao?
لماذا جاءت مرتدية تشيباو الطراز القديم؟
That's really inappropriate.
هذا غير مناسب حقا.
Fellow workers,
زملاء العمل،
today I'd like to talk to you about
اليوم أود أن أتحدث معك عن
the similarities and differences between the qipao
أوجه التشابه والاختلاف بين تشيباو
we're about to put into production
نحن على وشك البدء في الإنتاج
and the traditional qipao.
والتشيباو التقليدي.
Don't talk about these things!
لا تتحدث عن هذه الأشياء!
Tell them about my brother's heroic deeds!
أخبرهم عن الأعمال البطولية التي قام بها أخي!
Everyone, can you see the difference between these two?
الجميع، هل تستطيعون رؤية الفرق بين الاثنين؟
Ms. Yi,
السيدة يي،
we don't want to hear about qipao today.
نحن لا نريد أن نسمع عن تشيباو اليوم.
We'd like to hear you talk about
نود أن نسمعك تتحدث عن
Comrade Zhou Zhaoyuan's heroic deeds!
الأعمال البطولية للرفيق تشو تشاويوان!
Yes!
نعم!
-Right.
-حسنا.
I want to tell you
أريد أن أخبرك
that this qipao I'm wearing
أن هذا تشيباو الذي أرتديه
was custom-made by my husband
تم تصنيعها خصيصًا من قبل زوجي
as a gift for our 4th wedding anniversary.
كهدية بمناسبة الذكرى الرابعة لزواجنا.
But he never saw me wearing it.
ولكنه لم يراني أرتديها أبدًا.
Ms. Fang.
السيدة فانغ.
Wait. Please stay.
انتظر. من فضلك ابقى.
You take care of the Chief. I'll head back first.
اعتني بالرئيس. سأعود أولًا.
Minister Wen.
الوزير ون.
Minister Wen?
وزير وين؟
Minister.
وزير.
This is the loquat syrup I made.
هذا هو شراب السفرجل الذي صنعته.
It soothes the lungs and eases coughing. Please try it.
يُهدئ الرئتين ويُخفف السعال. جرّبه.
Thank you.
شكرًا لك.
But I never accept gifts.
ولكنني لا أقبل الهدايا أبدًا.
This isn't a gift.
هذه ليست هدية.
I'm just concerned about your health.
أنا فقط قلق بشأن صحتك.
Thank you,
شكرًا لك،
but I have my principles.
ولكن لدي مبادئي.
You have the night shift later, right?
لديك نوبة ليلية لاحقة، أليس كذلك؟
Your profession is quite demanding.
مهنتك تتطلب الكثير من المجهود.
Serving the people!
خدمة الشعب!
It's all for serving the people.
كل هذا من أجل خدمة الشعب.
Alright, I'm leaving.
حسنًا، سأغادر.
Minister.
وزير.
You haven't had dinner yet, have you?
لم تتناول العشاء بعد، أليس كذلك؟
My mom packed me some food.
لقد أعدت لي أمي بعض الطعام.
Authentic crab roe fried rice cakes.
كعكات الأرز المقلية مع بيض السلطعون الأصلي.
Would you like to try some?
هل ترغب في تجربة بعض منها؟
No thanks. My car is already here.
لا، شكرًا. سيارتي وصلت بالفعل.
Night shifts are exhausting.
إن نوبات العمل الليلية مرهقة.
Rest whenever you can.
استرح كلما استطعت.
You're young, but you still need to take care of your health too.
أنت شاب، لكنك لا تزال بحاجة إلى الاهتمام بصحتك أيضًا.
Goodbye.
مع السلامة.
You're here, Yi.
أنت هنا، يي.
Just you?
انت فقط؟
No.
لا.
Just now, Mr. Wang, Zhou,
الآن، السيد وانغ، تشو،
and his wife—
وزوجته—
all our old friends—were here.
كان جميع أصدقائنا القدامى هنا.
We're having this dance party tonight
نحن نقيم حفلة رقص الليلة
for no particular reason.
بدون سبب معين.
I just wanted to hold a commemoration
أردت فقط أن أقيم احتفالا
because today is the club's last day.
لأن اليوم هو آخر يوم للنادي.
Who knows what this place
من يعرف ما هذا المكان
will turn into tomorrow?
سوف يتحول إلى الغد؟
Go turn on that gramophone.
اذهب وقم بتشغيل الجرامافون.
Zhaoyuan,
تشاويوان،
today is the last day
اليوم هو اليوم الأخير
of Zihe's club.
من نادي زيهي.
So many old friends came.
لقد جاء العديد من الأصدقاء القدامى.
Do you remember?
هل تذكر؟
The New Year's ball of 1946,
حفل رأس السنة الجديدة لعام 1946،
the year after the War of Resistance ended,
في العام الذي تلا انتهاء حرب المقاومة،
[1945-1946 New Year's Eve Ball]
[حفلة رأس السنة الجديدة 1945-1946]
was also held here.
وقد أقيم هنا أيضًا.
Fu Zihe, what are you doing?
فو زيهي، ماذا تفعل؟
No wonder you didn't want us to come over.
لا عجب أنك لم ترغب في قدومنا.
Turns out Yi Yi is here.
اتضح أن يي يي هنا.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Yi Yi is my friend.
يي يي هو صديقي.
Friend, huh?
صديق، هاه؟
Friends put their arms around each other's shoulders?
الأصدقاء يضعون أذرعهم حول أكتاف بعضهم البعض؟
How cozy, huh?
كم هو مريح، أليس كذلك؟
Yi Yi,
يي يي,
your husband is dead,
زوجك مات
and you're out here seducing someone else's husband?
وأنت هنا تغوي زوج شخص آخر؟
Don't leave! Explain yourself!
لا تغادر! اشرح نفسك!
No wonder you insisted on living nearby!
لا عجب أنك أصريت على العيش بالقرب!
Convenient for you two, huh?
مناسب لكما، أليس كذلك؟
You seductress!
يا مغوية!
Stop talking! Please stop!
توقف عن الكلام! من فضلك توقف!
Yi Yi, I'm sorry.
يي يي، أنا آسف.
Yi Yi, you'd better explain yourself!
يي يي، من الأفضل أن تشرح نفسك!
Yeah! What are you doing? What do you think you're doing?
نعم! ماذا تفعل؟ ماذا تعتقد أنك تفعل؟
You do something wrong and don't want others to talk about it?
هل تفعل شيئًا خاطئًا ولا تريد من الآخرين التحدث عنه؟
Zhaoyuan was also a friend!
وكان تشاويوان صديقًا أيضًا!
You know him!
أنت تعرفه!
"Friend"?
"صديق"؟
Your relationships are really complicated!
علاقاتك معقدة حقًا!
Let's go back and talk! Let's talk at home.
لنعد ونتحدث! لنتحدث في المنزل.
Talk at home? Why should we talk at home?
نتحدث في المنزل؟ لماذا نتحدث في المنزل؟
Yi Yi, go. You go first.
يي يي، اذهب. اذهب أنت أولاً.
Explain yourself right here!
اشرح نفسك هنا!
Come home with me.
تعال معي إلى المنزل.
Don't you dare leave! Explain yourself!
لا تجرؤ على المغادرة! اشرح نفسك!
Explain what?
اشرح ماذا؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Who should make what clear?
من الذي يجب أن يوضح ماذا؟
Listen up!
إستمع!
She is a martyr's widow,
وهي أرملة شهيد
my sister-in-law!
أخت زوجي!
Watch your mouth!
انتبه لفمك!
Yi, don't be afraid. I'm here.
يي، لا تخافي، أنا هنا.
Martyr's widow?
أرملة الشهيد؟
What?
ماذا؟
-A martyr's widow? -Stay away!
-أرملة شهيد؟ -ابتعدي!
So what? Is she a martyr?
فماذا في ذلك؟ هل هي شهيدة؟
She's not the martyr herself!
إنها ليست الشهيدة نفسها!
Does being a martyr's widow give her the right to seduce my husband?
هل كونها أرملة شهيد يعطيها الحق في إغواء زوجي؟
Everyone knows what kind of man Fu Zihe is!
الجميع يعرف ما هو نوع الرجل فو زيهي!
Why take it out on my sister-in-law instead of him?
لماذا أفرغ غضبي على أخت زوجي بدلاً منه؟
I'm scolding her! What of it?
أنا أوبخها! ماذا في ذلك؟
I'll scold her all I want!
سأوبخها بقدر ما أريد!
Stop this annoying bickering!
أوقفوا هذا المزاح المزعج!
Quiet!
هادئ!
I'm insulting her! You slut!
أنا أهينها! يا عاهرة!
What... what did you say?
ماذا... ماذا قلت؟
Slut!
أخير!
We're insulting you!
نحن نهينك!
Yes, you!
نعم انت!
Slut!
أخير!
You'll pay for this!
سوف تدفع ثمن هذا!
Fine! I'm waiting!
حسناً! أنا في انتظار!
Stop it! Are you trying to drive me to my death?
توقف! هل تحاول أن تقودني إلى الموت؟
Say that again!
قل ذلك مرة أخرى!
What do you want?
ماذا تريد؟
One, two, three!
واحد اثنين ثلاثة!
Who are you calling names?
من الذي تناديه بالأسماء؟
One for each of you! Say that again!
واحدة لكل واحد منكم! كرر ذلك مرة أخرى!
Still won't shut up?
هل لا تزال لا تصمت؟
I'll call the police!
سأتصل بالشرطة!
Stop talking!
توقف عن الكلام!
I'll report that you assault people!
سأبلغ عنك بأنك تعتدي على الناس!
We're calling the police!
نحن نستدعي الشرطة!
Comrade Yunqing!
الرفيق يون تشينغ!
Comrade Yunqing.
الرفيق يون تشينغ.
Don't call me comrade!
لا تناديني بالرفيق!
It's my fault. It's all my fault.
إنه خطئي. إنه خطئي بالكامل.
I didn't expect this to happen.
لم أتوقع أن يحدث هذا.
Shut up.
اسكت.
I'll go apologize to Yi Yi.
سأذهب للاعتذار إلى يي يي.
I'm sorry. I'm sorry.
أنا آسف. أنا آسف.
Go home.
اذهب إلى المنزل.
Go...
يذهب...
Go, go. We're going back now.
إذهب، إذهب. سنعود الآن.
You...
أنت...
Go back!
عُد!
Fine, we'll go back.
حسنًا، سنعود.
You'll be the death of me.
سوف تكون سبب موتي.
You're messing with us first!
أنت تتلاعب بنا أولاً!
I'm sorry. I'm sorry.
أنا آسف. أنا آسف.
How could my brother have a friend like you?
كيف يمكن لأخي أن يكون له صديق مثلك؟
Ms. Yi,
السيدة يي،
don't let what happened today
لا تدع ما حدث اليوم
get to you.
الوصول إليك.
We all know
نحن جميعا نعلم
what kind of person you are.
أي نوع من الأشخاص أنت؟
We don't believe a word of what they said.
نحن لا نصدق كلمة مما قالوه.
Here are the new designs.
وهنا التصاميم الجديدة.
-Thank you. -Yi!
-شكرا لك. -يي!
I chased all those people away!
لقد طاردت كل هؤلاء الناس!
Don't be afraid!
لا تخف!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Thank you, Qing.
شكرا لك، تشينغ.
Look how pale you are. Come on.
انظر كم أنت شاحب. هيا.
Sit down and take a rest.
اجلس وخذ قسطًا من الراحة.
Let me pour you some tea.
دعني أسكب لك بعض الشاي.
Yi,
يفعل،
no need to thank me.
لا داعي لشكرني.
I definitely believe you.
أنا أصدقك بالتأكيد.
I'll always be on your side.
سوف أكون دائما بجانبك.
These good-for-nothings are so irritating,
هذه الأشياء عديمة الفائدة مزعجة للغاية،
aren't they, Xiurong?
أليس كذلك يا شيورونغ؟
Exactly.
بالضبط.
Don't worry.
لا تقلق.
They won't ever dare to do it again.
لن يجرؤوا على فعل ذلك مرة أخرى.
Okay, thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
What kind of tea is this?
ما نوع هذا الشاي؟
Black tea.
الشاي الأسود.
I love black tea.
أنا أحب الشاي الأسود.
Why did you come so late?
لماذا أتيت متأخرا جدا؟
Yi.
يفعل.
Are all these books yours?
هل كل هذه الكتب لك؟
Let me take a look.
دعني ألقي نظرة.
A Russian book? That's impressive!
كتاب روسي؟ هذا مُبهر!
Can you teach me?
هل يمكنك أن تعلميني؟
You want to learn Russian?
هل تريد أن تتعلم اللغة الروسية؟
Sure.
بالتأكيد.
I'll teach you when I have time.
سأعلمك عندما يكون لدي الوقت.
Great.
عظيم.
What did you just ask me?
ماذا سألتني للتو؟
I asked why you came over so late.
سألتك لماذا أتيت متأخراً؟
Right,
يمين،
I wanted to tell you that...
أردت أن أخبرك أن...
About last time...
حول المرة الأخيرة...
when you were supposed to share my brother's stories at that activity,
عندما كان من المفترض أن تشارك قصص أخي في هذا النشاط،
you didn't do well.
لم تفعل جيدا.
I think you must have been nervous.
أعتقد أنك كنت متوترًا.
I came to encourage you.
لقد جئت لتشجيعك.
Next time!
المرة التالية!
Next time, you'll definitely do better!
في المرة القادمة، سوف تفعل أفضل بالتأكيد!
You need to have confidence in yourself.
يجب عليك أن تثق بنفسك.
Qing,
تشينغ،
my feelings for your brother
مشاعري تجاه أخيك
are my privacy.
هي خصوصيتي.
I miss your brother,
اشتقت لأخيك
but I keep that in my heart.
لكنني أحتفظ بذلك في قلبي.
I don't want to lay my heart bare in public,
لا أريد أن أكشف قلبي أمام العامة،
nor do I want to share
ولا أريد أن أشارك
my pain with strangers.
ألمي مع الغرباء.
Can you understand that?
هل يمكنك فهم ذلك؟
No, I can't understand.
لا، لا أستطيع أن أفهم.
Yi,
يفعل،
something's seriously wrong with your thinking right now.
هناك خطأ خطير في تفكيرك الآن.
That's bourgeois thinking,
هذا هو التفكير البرجوازي،
completely incompatible with our proletarian values.
يتعارض تماما مع قيمنا البروليتارية.
My brother wasn't only your husband.
أخي لم يكن زوجك فقط.
He was also a revolutionary martyr,
وكان أيضًا شهيدًا ثوريًا.
a Communist Party member.
عضو في الحزب الشيوعي.
He didn't belong only to you!
لم يكن ملكا لك وحدك!
I'm sorry.
أنا آسف.
In my eyes,
في عيني،
my bond with your brother is mine and mine alone.
علاقتي بأخيك هي علاقتي الشخصية وحدي.
No, how can you call it yours alone?
لا، كيف يمكنك أن تسميها ملكك وحدك؟
He was her husband
لقد كان زوجها
and also my brother, Zhou Yunqing's brother!
وأخي أيضًا، شقيق تشو يونتشينغ!
Am I right, Xiurong?
هل أنا على حق، شيورونغ؟
Nod.
أومأ.
Nod, come on!
أومأ، هيا!
See?
يرى؟
-Qing. -She nodded!
-تشينغ. -أومأت برأسها!
If you want to share,
إذا كنت تريد المشاركة،
that's your freedom.
هذه حريتك
I do want to share, Yi!
أريد أن أشارك، يي!
But they don't want to hear from me.
لكنهم لا يريدون سماع مني.
The organization wants you to tell us his stories!
تريد المنظمة منك أن تخبرنا قصصه!
You need to share, Yi!
أنت بحاجة للمشاركة، يي!
I don't want to share.
لا أريد المشاركة.
Why don't you want to share?
لماذا لا تريد المشاركة؟
Why is your thinking so backward?
لماذا تفكيرك متخلف إلى هذا الحد؟
You need to accept my help!
يجب عليك قبول مساعدتي!
Zhou.
تشو.
Ideological transformation doesn't happen overnight.
التحول الإيديولوجي لا يحدث بين عشية وضحاها.
Let's give Ms. Yi a bit more time.
دعونا نعطي السيدة يي المزيد من الوقت.
I'll give you time.
سأعطيك الوقت.
Two days.
يومان.
I'll take the designs with me.
سوف آخذ التصاميم معي.
Get some rest.
احصل على بعض الراحة.
Ms. Yi.
السيدة يي.
Minister Wen?
وزير وين؟
Am I disturbing your work?
هل أنا أزعج عملك؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
I'm just sketching casually.
أنا فقط أرسم بشكل عرضي.
Please come in.
من فضلك ادخل.
Okay.
تمام.
Please have a seat.
من فضلك اجلس .
No need to fuss. No need.
لا داعي للضجة. لا داعي.
I just came from Fu Zihe's place.
لقد أتيت للتو من منزل فو زيهي.
Now that I've seen you, I'm relieved.
الآن بعد أن رأيتك، أشعر بالارتياح.
Your mental state isn't as he described.
حالتك النفسية ليست كما وصفها.
What did he say about me?
ماذا قال عني؟
That I have suicidal tendencies?
أن لدي ميول انتحارية؟
You're very candid.
أنت صريحة جداً.
Please sit. I'll make some tea.
من فضلك اجلس، سأحضر بعض الشاي.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
He doesn't understand what kind of person I am at all.
إنه لا يفهم أي نوع من الأشخاص أنا على الإطلاق.
I'm someone who has faced
أنا شخص واجه
life and death on the battlefield.
الحياة والموت في ساحة المعركة.
I could go for days drinking only water
أستطيع أن أقضي أيامًا أشرب فيها الماء فقط
and not eating just to buy an art book I love.
وليس الأكل فقط لشراء كتاب فني أحبه.
When I went out to sketch,
عندما خرجت للرسم،
I got lost.
لقد ضعت.
I got injured.
لقد أصبت.
And I wandered in the mountains for 5 days,
وتجولت في الجبال لمدة 5 أيام،
barely hanging on,
بالكاد معلقا،
yet I crawled my way back to Shanghai.
ومع ذلك زحفت في طريقي إلى شنغهاي.
I know.
أنا أعرف.
You're also someone who dared to
أنت أيضًا شخص تجرأ على ذلك
hand over your diary
سلم يومياتك
without leaving yourself a way out.
دون أن تترك لنفسك مخرجًا.
Yes.
نعم.
So I assume you definitely wouldn't mind
لذا أفترض أنك بالتأكيد لن تمانع
those vulgar words,
تلك الكلمات المبتذلة،
right?
يمين؟
You understand me.
أنت تفهمني.
Su Xiurong said she invited you to give a talk,
قالت سو شيورونغ إنها دعوتك لإلقاء محاضرة،
and you refused her.
ورفضتها
You should know why I refused.
يجب أن تعرف لماذا رفضت.
I know.
أنا أعرف.
I just want to tell you
أريد فقط أن أخبرك
that Comrade Su is a kind person.
أن الرفيق سو شخص طيب.
What she did
ماذا فعلت
had no ill intent toward you.
لم يكن لديه أي نية سيئة تجاهك.
I know all that.
انا اعرف كل ذلك.
So I'm not angry with her.
لذلك أنا لست غاضبا منها.
I just can't make her understand
لا أستطيع أن أجعلها تفهم
that grief, pain, and longing—
هذا الحزن والألم والشوق
these are all personal emotions.
هذه كلها مشاعر شخصية.
They're buried deep inside here.
لقد تم دفنهم عميقا في الداخل هنا.
I don't want others to touch them.
لا أريد أن يلمسهم الآخرون.
They don't understand.
إنهم لا يفهمون.
Yeah.
نعم.
That's why you should interact with them more
لهذا السبب يجب عليك التفاعل معهم أكثر
so they can understand you.
حتى يتمكنوا من فهمك.
It's the New China now.
إنها الصين الجديدة الآن.
The working class is the leading class.
الطبقة العاملة هي الطبقة الرائدة.
For intellectuals to survive and develop,
لكي يتمكن المثقفون من البقاء والتطور،
they must step out of their ivory towers
يجب عليهم الخروج من أبراجهم العاجية
and connect with the masses.
والتواصل مع الجماهير.
Those workers who haven't had much education
هؤلاء العمال الذين لم يحصلوا على قدر كبير من التعليم
are actually very thoughtful and knowledgeable,
في الواقع، هم مدروسون للغاية وذوي معرفة،
with rich life experiences
مع تجارب الحياة الغنية
and deep emotions.
والمشاعر العميقة.
If you communicate with them more,
إذا تواصلت معهم أكثر،
they'll surely understand you.
سوف يفهمونك بالتأكيد.
I know
أنا أعرف
you're now the official clothing designer
أنت الآن مصمم الملابس الرسمي
for the export workshop.
لورشة التصدير.
I've used
لقد استخدمت
this pen for a while.
هذا القلم لفترة من الوقت.
It feels good to use.
أشعر أنني بحالة جيدة عند استخدامه.
I want you to have it.
أريدك أن تحصل عليه.
I hope you'll stay
أتمنى أن تبقى
and keep creating.
واستمر في الإبداع.
I'm very curious.
أنا فضولي جدًا.
I heard you come from a prominent family.
سمعت أنك تنتمي لعائلة مرموقة.
You're a top student from Peking University,
أنت طالب متفوق من جامعة بكين،
a true intellectual.
مثقف حقيقي.
Later, you joined the revolution, led troops in battle,
وفي وقت لاحق، انضممت إلى الثورة، وقُدت القوات في المعركة،
and became a professional revolutionary.
وأصبح ثوريًا محترفًا.
How did you manage this transformation?
كيف تمكنت من تحقيق هذا التحول؟
Was it hard?
هل كان الأمر صعبا؟
Among our leadership,
ومن بين قياداتنا،
there are many like me
هناك الكثير مثلي
who come from intellectual backgrounds.
الذين يأتون من خلفيات فكرية.
I believe it was the same faith
أعتقد أنه كان نفس الإيمان
that brought us together.
الذي جمعنا معًا.
I don't expect you to be like us.
لا أتوقع منك أن تكون مثلنا.
I only hope
انا فقط اتمنى
that here in Shanghai,
أن هنا في شنغهاي،
you can live happily
يمكنك أن تعيش بسعادة
and create freely.
وخلق بحرية.
But first,
ولكن أولا،
you need to adapt to the times
يجب عليك التكيف مع العصر
and change yourself.
وتغير نفسك.
Here.
هنا.
Your pen.
قلمك.
I forgot to thank you.
لقد نسيت أن أشكرك.
This...
هذا...
This part tends to get loose sometimes.
يميل هذا الجزء إلى أن يصبح فضفاضًا في بعض الأحيان.
Just hold it tight while turning, and it'll be fine.
فقط امسكها بقوة أثناء الدوران، وسوف تكون على ما يرام.
It's really nice to use.
إنه لطيف جدًا للاستخدام.
Thank you.
شكرًا لك.
Ms. Su,
السيدة سو،
I've revised the designs the way you asked.
لقد قمت بمراجعة التصاميم بالطريقة التي طلبتها.
Please take a look.
يرجى إلقاء نظرة.
I was just making some casual comments.
لقد كنت فقط أدلي ببعض التعليقات العرضية.
You took it seriously?
هل أخذت الأمر على محمل الجد؟
Those weren't just casual comments.
ولم تكن هذه مجرد تعليقات عادية.
You were speaking from experience.
لقد كنت تتحدث من تجربتك.
Oh, right,
اوه، صحيح،
Comrade Zhou also felt that she
كما شعرت الرفيقة تشو أيضًا أنها
went too far that day,
لقد ذهبت بعيدا في ذلك اليوم،
so she made you some tea eggs.
لذلك صنعت لك بعض بيض الشاي.
Yi.
يفعل.
Qing?
تشينغ؟
When did you get here?
متى وصلت هنا؟
I've been here for a while.
لقد كنت هنا لفترة من الوقت.
I just went to the bathroom.
لقد ذهبت للتو إلى الحمام.
I was wrong last time.
لقد كنت مخطئا في المرة الماضية.
These are tea eggs I made myself.
هذه هي بيض الشاي التي قمت بصنعها بنفسي.
Please eat them!
من فضلك أكلهم!
I just had a meal.
لقد تناولت للتو وجبة طعام.
E-Even if you just had a meal, you must eat them.
هـ- حتى لو كنت قد تناولت للتو وجبة طعام، فيجب عليك أن تأكلها.
If you don't eat them,
إذا لم تأكلهم،
it means you won't forgive me.
هذا يعني أنك لن تسامحني.
I'm really not hungry.
أنا لست جائعا حقا.
Even if you're not hungry, you have to eat!
حتى لو لم تكن جائعًا، عليك أن تأكل!
I made these tea eggs myself.
لقد قمت بصنع بيض الشاي بنفسي.
I can't even bear to eat them.
لا أستطيع حتى أن أتحمل أكلهم.
Forget it.
انسى ذلك.
Eat them or not, I don't care.
أكلهم أم لا، لا يهمني.
I regret coming here.
أنا نادم على مجيئي إلى هنا.
Don't forgive me then!
لا تسامحني إذن!
Qing.
تشينغ.
What?
ماذا؟
I have to eat it here?
هل يجب علي أن آكله هنا؟
Yes, right here!
نعم هنا!
You're not hungry,
أنت لست جائعا
but I'm actually getting a bit hungry.
لكنني في الواقع أشعر بالجوع قليلاً.
Xiurong,
شيورونغ،
both of the eggs are for my sister-in-law.
كلا البيضتين لأخت زوجي.
Stingy.
بخيل.
Come on, take a bite.
تعال، خذ قضمة.
Take a bite.
خذ قضمة.
See that?
هل ترى ذلك؟
My sister-in-law ate my tea egg!
لقد أكلت أخت زوجي بيضة الشاي الخاصة بي!
She forgave me!
لقد سامحتني!
Applaud.
تصفيق.
Clap!
صفق!
Eat them one by one.
أكلهم واحدا تلو الآخر.
If you don't want the yolk, give it to me.
إذا كنت لا تريد الصفار، أعطني إياه.
Xiurong.
شيورونغ.
She ate it all.
لقد أكلته كله.
Make more next time.
اصنع المزيد في المرة القادمة.
I'll make one for each of you next time!
سأصنع واحدة لكل واحد منكم في المرة القادمة!
Take your time looking around.
خذ وقتك في النظر حولك.
20% off for our grand opening.
خصم 20% بمناسبة الافتتاح الكبير.
Take your time browsing.
خذ وقتك في التصفح.
Mr. Qian!
السيد تشيان!
Congratulations.
مبروك.
Thank you. Thank you.
شكرا لك. شكرا لك.
Please come in. Come in.
من فضلك ادخل. ادخل.
Take your time looking around.
خذ وقتك في النظر حولك.
Director Chen.
المخرج تشين.
You're here too.
أنت هنا أيضا.
Okay, okay.
حسنًا، حسنًا.
Please come in. Please come in.
من فضلك ادخل. من فضلك ادخل.
Come in. Take your time.
تفضل. خذ وقتك.